=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 25=
Kaisar, Ibu Suri Agung,
dan Permaisuri tiba.
(Paviliun Perjamuan di Langit Tertinggi)
- Salam untuk Kaisar,
- Ibu Suri Agung,
- dan Permaisuri.
Silakan duduk.
- Terima kasih, Kaisar.
Hamba secara khusus mengundang
sekelompok penari dari Kota Shaqiong
menarikan "Tarian Avatamsaka yang Indah"
untuk merayakan
ulang tahun Ibu Suri Agung.
Bagus.
Gaya memainkan kecapi
dari belakang ini sangat unik.
Apakah ada makna tertentu?
Jawab, Ibu Suri Agung.
Nona Xie pernah menetap di Kota Ganlin.
Dia sangat memahami adat istiadat
dan budaya di wilayah sekitar Gandu.
Bagaimana jika memintanya
untuk menjawab pertanyaan Anda?
Boleh.
Ini adalah gaya memainkan kecapi
dari belakang
khas penari surgawi di Kota Shaqiong.
Penari harus memutar tubuhnya
dalam gerakan berbalik.
Lengan kiri menopang kecapi
dengan pelan dari belakang.
Pergelangan tangan kanan memetik senar
ke arah berlawanan,
seolah merengkuh bulan purnama.
Ujung-ujung jarinya menekuk
dan merentang,
bagai bunga teratai
yang mekar dan menguncup.
Melambangkan teratai yang tumbuh
dari lumpur tanpa ternoda.
Dibandingkan dengan tarian ini,
aku lebih tertarik kepadamu.
Berapa usiamu sekarang?
Jawab, Ibu Suri Agung. Tahun ini,
hamba berusia 24 tahun.
Kenapa rambutmu masih ditata
seperti gadis yang belum menikah?
Jawab, Ibu Suri Agung.
Hamba adalah tunangan Nona Xie.
Saat berada di Kota Ganlin,
kami sudah bertunangan.
Namun, karena peperangan, kami
masih belum menikah hingga sekarang.
Maka dari itu...
Nona Xie benar-benar wanita
yang istimewa.
Dia berasal dari keluarga terpandang,
tapi bersedia menemani tunangannya
pergi ke perbatasan.
Kemurahan hatinya ini
tidak dimiliki oleh orang biasa.
Kau berasal dari keluarga mana?
Jawab, Ibu Suri Agung.
Hamba terlahir
dari Keluarga Fu Kota Huaying.
Keluarga Fu Kota Huaying
yang memiliki
tiga tugu kehormatan kesucian itu?
Keluarga itu memang memiliki reputasi.
Anggota keluarga wanitanya
berbudi luhur,
sementara anggota keluarga prianya
sangat berbakti.
Kalau begitu, kenapa kau
mengubah margamu menjadi Xie?
Jawab, Ibu Suri Agung. Kota Huaying
berada dalam kekacauan saat itu.
Nyonya Besar Kelima Fu
mengkhawatirkan keselamatan putrinya.
Dia pun meminta hamba
membawa putrinya pergi.
Demi menyelamatkan diri dari kekacauan,
dia pun terpaksa mengubah marganya.
Saat itu, kau mengubah margamu
untuk menyelamatkan diri dari kekacauan.
Sekarang, kau bisa
menggunakan margamu kembali.
Nenek, mereka menikah
karena mendapatkan restu para tetua.
Hubungan sejati teruji
di masa yang sulit.
Mereka adalah pasangan langka
yang istimewa.
Aku hendak menganugerahkan pernikahan
untuk mereka.
Aku ingin meminta restu lisan
dari Nenek.
Hari ini, Giok Ruyi ini kebetulan
bisa dijadikan hadiah untuk mereka.
Selamat, Tuan Zhao dan Nona Fu.
Kalian mendapatkan anugerah pernikahan
hari ini.
Saat pulang, kalian harus menceritakan
hal ini kepada tetua kalian.
Oh, ya.
Belakangan ini, di ibu kota
ada rumor yang beredar luas.
Kabarnya, kau menentang perintah ayahmu
dan mengambil keputusan
untuk memindahkan makam nenekmu.
Apakah itu benar?
Ya.
Permintaan terakhir nenek hamba
adalah dimakamkan kembali
di makam leluhur Kota Huaying.
Tindakanmu benar.
Sebagai anak dan cucu,
kau tidak boleh hanya berbakti
kepada ayahmu dan mengabaikan nenekmu.
(Kediaman Yu)
Di dunia ini,
aku hanya menemukan satu orang
yang begitu istimewa.
Namun, dia
pada akhirnya tidak dapat kumiliki.
Tuan Muda,
Nona Kesembilan akan segera menikah.
Lupakan saja dia.
Aku benar-benar iri kepadanya.
Dia bisa menikah dengan orang
yang dia sukai,
bisa menentang ayahnya
tanpa memedulikan norma sosial,
juga bisa mengandalkan diri sendiri
untuk meraih kesuksesan.
Bagaimana mungkin
aku bisa melupakannya begitu saja?
Ibu Suri Agung memuji sikap berbakti
Zhao Ling dan Fu Tingyun.
Apa yang Kaisar katakan?
Kaisar mengatakan
bahwa perkataan Ibu Suri Agung
sangat tepat.
Dia juga memuji mereka lebih hebat
daripada Tuan Besar Kelima Fu.
Pujian ini sepertinya
bukan hal yang baik.
- Geser ke kiri sedikit.
- Sebelah sini?
Biar kulihat.
(Kebajikan Seseorang Mendatangkan)
Sepertinya sudah hampir siap.
(Berkah bagi Tanah Kelahirannya)
- Gantung di luar.
- Baik.
Jangan tergesa-gesa.
Ayo. Xiaodong, Xiaoxi, kemarilah.
- Kami datang.
- Ayo.
Yang ini, pelan-pelan saja.
- Baik.
- Tempelkan di sana.
Biaozi.
Sen.
Kau tidak ikut membantu?
Bukan aku yang menikah.
Sen, Tuan Kesembilan
kehilangan orang tuanya sejak kecil.
Berdasarkan etiket,
sebagai adiknya, kau harus berperan
sebagai ayah dan kakaknya.
Sebelum pernikahan, pengantin harus
memberi penghormatan kepada ayahnya.
Memberi penghormatan kepada ayahnya?
Kau harus menerima penghormatan
Tuan Kesembilan sebanyak tiga kali,
juga berperan sebagai ayah
untuk menasihatinya.
I... ini tidak pantas.
Tuan Kesembilan memberiku penghormatan?
Tatanan senioritasnya akan kacau.
Aku bisa disambar petir.
Kalau begitu, coba katakan.
Apa tatanan senioritas
antara kau dan Tuan Kesembilan?
Aku...
Ka... kami saudara.
Nona adalah putri
dari keluarga yang menjunjung tinggi
ilmu dan moralitas.
Mereka sangat mementingkan
ritual kuno ini.
Jika kau tidak bersedia,
sampaikan sendiri
kepada Tuan Kesembilan.
Idemu memang banyak.
Ini adalah hadiah yang kubuat sendiri.
Semoga kehidupan pernikahanmu
indah dan bahagia.
Saat kau dan Nona menikah,
apakah aku harus hadir di sana
agar upacara pernikahan kalian
bisa diselesaikan?
Jika kau tidak datang,
upacara pernikahan
tetap bisa diselesaikan.
Hanya saja, sangat disayangkan.
Maksudku, Nona
akan merasa sedih.
Ini...
Rasanya kurang pantas.
Aku... Pokoknya,
aku tidak bisa menghadirinya.
Sen, kau sudah bukan anak kecil lagi.
Aku tidak mempermasalahkan
jika kau tidak ingin dekat denganku.
Aku...
Namun, dia sudah menjagamu
selama bertahun-tahun.
Jika kau tidak datang,
bukankah kau akan mengecewakannya?
Lagi pula, kakak ipar layaknya ibu.
Maksudku, kakak ipar
memang layaknya ibu.
Bagaimana mungkin aku pantas
menerima penghormatan kalian?
Aku...
Apakah cara ini berguna?
Aku tidak peduli lagi.
Kau...
Apa yang kau lakukan?
Biarkan aku memberi penghormatan
kepadamu dulu.
Sekarang, kita impas.
Setelah memberi penghormatan kepadamu,
aku akan memberi penghormatan
kepada Nona.
Saat ritual penghormatan,
a... aku akan melakukan tugasku
dengan berat hati.
Bangunlah.
Ritual ini untuk memberi penghormatan
kepada orang tua.
Memberi penghormatan kepada orang tua?
Aku yang menikah, tentu saja aku
yang memberi penghormatan.
Kau tidak perlu memberi penghormatan.
Dachuan, ini pasti idemu, 'kan?
Dengan kemampuan Biaozi,
dia tidak akan bisa menakut-nakutimu.
Tuan Kesembilan,
ma... masih ada yang ingin kukatakan.
Mengenai kematian Kak Yucheng,
itu bukan salahmu.
Sebenarnya, aku sudah lama melupakannya.
Kau akan segera menikah.
Jangan merasa sedih karena sikapku.
Baiklah. Aku akan menghajar mereka.
Tunggu sebentar.
Hajar yang kuat.
Dachuan, aku ada perlu denganmu.
Sen datang.
- Bukan aku.
- Hajar dia dulu.
Sen.
Berani-beraninya kalian membohongiku.
Kalian pikir aku bodoh?
Jangan lari!
(Lilin Terang
dengan Wewangian Minyak Anggrek)
Di hari yang bagus ini,
kenapa kau menangis?
Melihat Nona dan Tuan Kesembilan
bersama-sama
menghadapi berbagai rintangan
di sepanjang perjalanan,
lalu akhirnya mereka menikah, hatiku...
Sudahlah. Jangan menangis lagi.
(Kebahagiaan Ganda)
Pemindahan makam makin dekat.
Ayah tahu bahwa tidak ada harapan
untuk bangkit lagi.
Dia pun minum arak untuk melampiaskan
amarahnya sepanjang hari.
Aku dan kakakmu akan kembali ke Huaying
bersama anak-anak.
Pelayan dan pembantu yang tidak dipakai
juga sudah diberhentikan.
Jadi, pekerjaan seperti berkebun
dan merawat tanaman ini pun
menjadi terbengkalai.
Adik Ipar, mohon dimaklumi.
Dua hari lagi,
aku dan Zhao Ling akan menikah.
Kau mengantarkan undangan untukku?
Besar juga nyalimu.
Aku mengantarkan undangan
untuk Ibu, Kakak, dan Kakak Ipar.
Sebab, aku tahu
Ayah tidak akan menghadirinya.
Kalian berdua,
yang satu adalah wanita
yang kabur dengan pria
dan satunya lagi
adalah bandit hidung belang.
Kalian berdua
memiliki hubungan terlarang.
Beraninya kau
mengantarkan undangan untukku?
Pernikahan kalian
direstui oleh langit dan bumi.
Namun, ayahmu tidak merestuinya.
Pernikahan ini tidak sah.
Ayah sudah melahirkan
dan membesarkanku.
Jadi, awalnya aku masih sedikit berharap
saat datang hari ini.
Ada Ibu Suri Agung
yang menjodohkan dan merestui
pernikahanku dan Zhao Ling.
Kaisar juga menganugerahkan
pernikahan kami.
Di mata Tuan Besar Kelima, kenapa
malah menjadi hubungan terlarang?
Bawalah Ibu untuk menghadiri
upacara pernikahanku
supaya di mata orang lain,
setidaknya Ayah akan dianggap
sebagai ayah mertua Zhao Ling.
Meski tidak bisa bangkit lagi,
Ayah masih bisa hidup dengan lebih baik.
(Undangan)
Ayah mertua Zhao Ling?
Dengar baik-baik. Hari ini, kau datang
bukan untuk mengantarkan undangan,
melainkan untuk mengejekku.
Baiklah, Fu Tingyun.
Dengarkan baik-baik.
Ayah akan mengatakan ini kepadamu.
Meskipun Ayah tidak bisa bangkit lagi
dalam hidup ini,
kau tetap tidak berhak mengejekku!
Bagaimanapun, Ayah adalah
suami Nyonya Xie
dan kepala keluarga kediaman ini.
Kau ingin meminta ibumu
menghadiri pernikahanmu?
Jangan harap!
Kau tidak akan bisa menemui ibumu!
Aku akan mengatakannya sekali lagi!
Kau tidak bisa menemuinya!
Ayah mertua Zhao Ling?
(Kediaman Fu)
Dia tidak mengizinkanku menemui Ibu.
Apakah aku tidak boleh menerobos?
Nona Kesembilan,
Nyonya Kelima secara khusus berpesan
agar jangan berseteru
dengan Tuan Besar karena hal ini.
Nona dan Zhao Ling
sudah bersusah payah mencapai titik ini.
Jangan sampai mempersulit keadaan.
Jika Anda dan ayah Anda berseteru,
Nyonya juga akan merasa sedih.
Ibu.
Penganut
bersedia menukar keberuntungan hidup ini
dan kehidupan yang akan datang
dengan pernikahan yang bahagia
dan kehidupan yang lancar
bagi putriku, Fu Tingyun.
Nyonya dan kakaknya masing-masing
menyiapkan harta sesan untuk kalian.
Nyonya memang
tidak bisa mengantarmu menikah,
tapi martabat dan keagungan
yang seharusnya ada
tidak akan berkurang.
Ini adalah kain sutra merah
yang disiapkan Nyonya untukmu.
Ibu memilihkan seorang gadis untukmu.
Penampilannya menarik
dan memiliki hati yang baik.
Bagaimana jika dia
yang melayanimu di kamar?
Pria berumur 40 tahun yang tidak punya
anak laki-laki boleh menikahi selir.
Aku tidak mau
menjadi bahan pembicaraan orang lain.
Jingxiu, untuk apa kau
berbasa-basi dengan Ibu?
Saat itu, Ibu memilih Nona Kesembilan Fu
karena memikirkanmu.
Kau malah bersikeras menikah
dengan Nyonya Fan.
Ibu memang tidak menyukainya,
tapi aku masih saja
menuruti keinginanmu.
Namun, selama ini,
bagaimana mungkin Ibu tidak tahu
apa yang kau inginkan?
Kau dan Nyonya Fan saling menghormati.
Namun, selalu ada penghalang
di antara kalian.
Ibu bukanlah orang yang kaku.
Jika bukan karena melihatmu tertekan,
untuk apa Ibu menyuruhmu menikahi selir?
Ibu hanya berharap,
kau jangan terlalu sedih
atas pernikahannya.
(Kediaman Xie)
(Kebahagiaan Ganda)
(Papan Arwah Mendiang Ibu,
Nyonya Li dari Keluarga Zhao)
(Papan Arwah Mendiang Ayah,
Zhao Wenyuan)
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
(Kebahagiaan Ganda)
Pria hidung belang ini
masih berani datang kemari.
Ambil tongkat kalian.
Nanti, tutup pintunya.
Jika dia berani menerobos,
lawan saja dia.
- Baik.
- Buka pintu!
- Buka pintunya!
- Tahan pintunya.
- Buka pintu.
Tahan pintunya.
Jika bandit ini benar-benar menerobos,
lawan saja dia. Hajar sampai mati!
Buka pintu!
Tahan pintunya!
Ayo, maju. Ayo, akan kuhajar kau.
Zhao Ling, dasar bandit hidung belang!
Awas saja jika kau melanggar hukum
dengan memakai ilmu bela diri.
Keluarga Fu adalah keluarga cendekiawan
selama ratusan tahun.
Sebagai pejabat tingkat empat,
kau... kau sudah
menyalahgunakan wewenang.
Jika kau berani maju selangkah lagi,
aku akan menghabisimu!
Ayo, maju!
Ibu Mertua, maaf.
Aku tahu, Ibu Mertua
tidak ingin kami berseteru.
Skarang, meskipun harus
menentang opini publik,
aku tidak mau kau dan putrimu
memiliki penyesalan.
Melihat perlakuan tulusmu kepadanya,
aku pun merasa tenang.
Saat itu, aku memberimu gelang giok,
sebagian besar karena memercayai
kejujuran dan kelurusan hatimu.
Sisanya karena aku bertaruh.
Sekarang, tampaknya
Langit berbelas kasih.
Taruhanku tepat.
Sepanjang hidupku ini,
pernikahanku tidak harmonis.
Aku lemah dan tidak menjadi
panutan yang baik untuk anak-anakku.
Ke depannya, semoga kalian berdua
tetap bersatu dalam suka dan duka.
Silakan.
Berhenti!
Zhao Ling, kau pasti akan dimakzulkan
oleh pejabat sensor dan dimaki
banyak orang atas masalah hari ini.
Dia adalah anggota Keluarga Fu.
Jika kau benar-benar membawanya pergi,
aku akan menghabisinya sekarang!
Dasar berengsek.
Lantaran kau begitu tidak berperasaan,
jangan salahkan aku
yang bertindak kejam.
Biaozi, Dachuan,
antar Ibu Mertua kembali ke kediaman.
Silakan.
Ka... kau berani?
Jika kau keluar dari pintu ini,
kelak jangan kembali lagi!
Aku minum darah kuda dan tidur
di antara tumpukan mayat.
Aku selamat dari pertempuran hebat.
Apakah aku akan takut dimaki
banyak orang?
Ibu, hati-hati.
Zhuo.
Hari ini, Adik menikah.
Sebagai kakaknya,
tentu saja aku harus mengantarnya
masuk ke tandu pengantin.
Terima kasih, Kakak Ketujuh
dan Kakak Ipar Ketujuh.
Silakan.
Pengantin pria datang.
(Kedai Perhiasan Xie)
Waktu baiknya tidak boleh terlewatkan.
Semuanya, tolong minggir.
Tolong minggir.
Pernikahanku dan Nona
harus diadakan secara mewah
dengan tandu yang dipikul delapan orang,
diiringi tabuhan genderang,
dan tiupan terompet!
Tuan Kesembilan menepati perkataannya.
- Bagus!
Ini...
Tuan Kesembilan kenapa?
Perkataan ini
pernah dia ucapkan sebelumnya.
Hari ini, aku berpamitan
dengan keluargaku.
Pertama, aku berterima kasih kepada Ibu
yang sudah membesarkanku.
Kedua, aku berterima kasih
atas bantuan Paman.
Kenapa begitu sungkan?
Kau adalah keponakan kandungku.
Tingyun, ingat baik-baik.
Keluarga Xie selamanya
adalah keluargamu.
Setelah menikah dengan Zhao Ling,
membantu suami dan mendidik anak
bukanlah yang utama.
Hal yang utama
adalah menjaga diri sendiri dengan baik.
Bangunlah.
Kakak Ketujuh.
Adik Kesembilan.
Kakak sudah datang.
Di mana Ibu?
Tenang saja,
Zhao Ling sudah mengatur semuanya.
Selamat.
Apakah
kau mau naik ke tandu pengantin?
Bersedia atau tidak,
aku juga sudah naik dua kali.
- Bagus.
- Selamat.
Semoga segera dikaruniai momongan.
Bagus.
(Kedai Teh Bijian)
Sepertinya ada yang menikah.
- Cepat ke sana.
- Biar kulihat.
- Ramai sekali.
- Ternyata Tuan Zhao yang menikah.
Nona, cepat lihat.
Itu tandu pengantin Nona Xie.
Ramai sekali.
Pasangan pengantin baru tiba.
Ibu.
Zhao Ling menyayangimu.
Dia tidak ingin kau memiliki penyesalan
sehingga secara khusus mengundangku.
Saat itu, Ibu Mertua memercayaiku
dan menyerahkan Tingyun kepadaku.
Dengan adanya bimbingan
dan nasihat Tingyun,
aku pun bisa mencapai posisiku saat ini.
Aku
sebatang kara
dan tidak punya orang tua.
Hari ini,
aku bersedia memperlakukan Ibu Mertua
layaknya ibuku.
Orang yang berbakti
tidak harus memiliki hubungan darah
dan merupakan kerabat.
Hari ini, aku memohon kepada Ibu Mertua
untuk memimpin upacara pernikahan kami.
Ikatan karena ketulusan
bisa melampaui kasih orang tua.
Dia memiliki perilaku pria sejati.
Tuan Zhao benar-benar berbakti.
Waktu baik tiba. Ritual penghormatan
pasangan pengantin baru dimulai.
Aku meminta perajin Suzhou
untuk membuat sadel kuda ini.
Ke depannya, semoga
kau menunggangi kuda yang gagah
dan menuju masa depan cemerlang.
Terima kasih, Ibu Mertua.
Tingyun, selain hantaran harta sesan
yang berlimpah,
Ibu juga ingin memberikanmu hadiah
yang istimewa.
Dalam hidup ini,
nama keluarga layaknya pakaian.
Itu hanya penampilan saja.
Baik itu Fu maupun Xie,
itu hanyalah latar belakangmu.
Namun, nama pribadimu mencerminkan
jalan yang ingin kau tempuh
dan sosok yang ingin kau wujudkan.
Di hari yang baik ini,
Ibu ingin memberimu nama lain.
Quanhui. Bagaimana?
Artinya dikaruniai keberuntungan
dan kebijakan.
(Quanhui)
Saat kau lahir, nenekmu
memberimu nama Tingyun.
Maknanya adalah tanaman rimbun
yang tumbuh subur di depan halaman.
Namun, Ibu
tidak pernah menyukai nama ini.
Ibu tidak mau masa depan cerahmu
terikat dengan nasib keluarga.
Ibu tidak mau memberimu
beban yang berat.
Ibu hanya berharap,
semua yang kau inginkan tercapai,
serta dikaruniai keberuntungan
dan kebijakan.
♪Berbekal namaku yang sederhana
untuk membawaku melewati segala nestapa♪
Terima kasih, Ibu.
Upacara selesai.
Masuk ke kamar pengantin.
- Bagus.
♪Tidak mencari ketenangan♪
- Sudah lama tidak seramai ini.
- Iya.
Penampilan Nona Xie hari ini
benar-benar secantik dewi dalam lukisan.
Iya.
Lihatlah dirimu,
masih memanggilnya Nona Xie.
Kau seharusnya memanggilnya Nyonya Zhao.
Benar.
Selama lima tahun ini,
terima kasih atas bimbingan
penuh dedikasi dari Nyonya.
Setiap kali Tingyun mengirimkan surat,
setiap perkataannya tidak lepas
dari kekagumannya kepada Nyonya.
Menunggang kuda, membaca buku, mengajar,
semua ini berkat bimbingan
penuh dedikasi Nyonya.
Hanya saja, sebagai ibunya...
Nyonya Kelima,
jangan berbicara seperti itu.
Jika bukan karena kau, ibu kandungnya
yang memberinya kehidupan
dan watak yang begitu tangguh,
bagaimana mungkin dia
bisa meraih kesuksesan?
Menurutku, Nyonya Zhao bisa berada
di posisi ini berkat kalian berdua.
Ada Nyonya Kelima yang melahirkannya
dan ada Nyonya Wang yang membuka jalan
untuk masa depannya.
Keduanya sama-sama
tidak tergantikan, bukan?
Itu benar.
Ayo, semuanya. Mari kita bersulang.
Terima kasih kepada Langit
atas karunia yang luar biasa ini.
- Selamat.
Tuan Wei, silakan.
Semuanya, mari minum bersama.
Zheng San.
Semuanya, hari ini adalah
hari pernikahanku.
Terima kasih kepada para tamu
yang datang ke kediaman.
Jika ada kekurangan dalam pelayanannya,
mohon dimaklumi.
- Selamat, Tuan Kesembilan.
- Selamat, Tuan Zhao.
Silakan.
Ayo.
Semuanya, terima kasih sudah datang.
Aku akan ke sana.
Ayo, semuanya.
Berikan kepadaku.
- Ayo, makan.
Kakak Ipar.
Tuang sampai penuh.
Aku bersulang kepadamu.
Setelah bertahun-tahun,
pada akhirnya kita pun menjadi keluarga.
Aku berterima kasih kepadamu
dan Adik Kesembilan
karena bersedia memaafkan
diriku yang pengecut ini.
Ayo, minum.
Ayo.
Aku sudah memikirkannya.
Aku dan kakak ipar kalian
akan kembali ke Huaying.
Entah bercocok tanam,
membuka akademi kecil,
atau mengajar dan mendidik anak-anak,
aku tidak ingin kembali lagi
ke ibu kota.
Kau tidak perlu membujukku.
Aku sudah membulatkan tekad.
Secawan arak ini,
aku bersulang untukmu.
Aku hanya mempunyai seorang adik.
Kelak, kupercayakan dia kepadamu.
Jika
adikku menderita sedikit saja,
aku akan menempuh perjalanan
dari Huaying ke ibu kota
tanpa istirahat
untuk memberimu pelajaran.
Ingat itu baik-baik.
Aku
akan mengingat nasihat Kakak Ipar.
- Benar-benar meriah.
- Ramai sekali.
Saudara Zhao.
- Kakak Mo.
- Selamat.
Terima kasih.
Tuan Wang.
Saudara Zhao,
kami datang dengan tergesa-gesa
demi menghadiri pernikahanmu.
Akhirnya, kami tiba di ibu kota
sebelum kau masuk ke kamar pengantin.
- Untung tidak melewatkan waktu baikmu.
- Tidak terlambat sama sekali.
Nanti, jika kita
minum beberapa cawan lagi,
tidak akan mengganggu waktumu masuk
ke kamar pengantin, 'kan?
- Jenderal Mo.
- Waktunya sangat pas.
Tuan Wang, untungnya Anda
tidak melewatkan acara pernikahan ini.
Bagus.
Tuan Wang, cepat. Silakan duduk.
Malam ini, pantang pulang sebelum mabuk.
- Silakan, Tuan Wang.
- Silakan.
Pantang pulang sebelum mabuk.
- Ayo.
Tuang hingga penuh.
Malam ini, minum sesuka hati.
Bagus.
Kalau begitu,
pantang pulang sebelum mabuk.
- Baik.
- Ayo, bersulang.
Bersulang.
Tuan Zhao dan pasangan suami istri Zhao
memiliki hubungan yang baik.
Hari ini, kenapa dia tidak datang?
Orang yang menjalani pertapaan kurang
pantas menghadiri jamuan duniawi, 'kan?
Benar, kurang pantas.
Ya.
Benar.
Bahkan, Kaisar juga tidak mengutus
pelayan untuk mengantarkan hadiah.
Kasim pun tidak datang.
Ini...
- Aku memang tidak mendengar hal ini.
Tuan Wei, mari bersulang.
Mari minum bersama.
Kembalilah ke tempat asalmu!
Ibuku menyuruhmu masuk,
bukan berarti aku bisa menerimamu!
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Aku sudah memberimu cukup banyak waktu
dan kesempatan.
Kaulah
yang tidak bisa membuatku mencintaimu.
Masalah paling mendesak saat ini
adalah kekeringan.
Jika kau menunda masalah ini
dan menyebabkan kekurangan uang,
aku akan meminta pertanggungjawabanmu.
Zhao Ling ditegur di depan umum.
(Kediaman Xie)
Baru menikah
malah mengalami masalah seperti ini.
Entah dia akan menyesal atau tidak.
Selama dia
kehilangan kepercayaan Kaisar,
rencana besar kita pasti akan berhasil.
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪